# Kindle Screenshot Automation

# これは、mac用です。
# 利用するのは、macフォルダのkindle_screenshot5.scptです。

## 使える本と使えない本
 1. はっきりしたことは分からないが、元々画像だったkindleは多分文字起こしできない。
 2. やってみないと分からないので、数枚で試してみるのがおすすめ。
 3. 文字起こしできなくても、PDF化して1本化したいなら、アリかも。

## ファイル出力の前提事項
 1. スクショしたファイルは、デスクトップの SHOT フォルダに入れます。
 2. 文字起こししたファイルは、デスクトップの OUT フォルダに入れます。
 3. 事前にデスクトップに、 SHOT と OUT フォルダを作成してください。 

## kindle_screenshot5.scpt　の使い方
 ### kindle 
 1. kindleを起動して、最大化の一歩手前で表示させる。（最大化すると面倒なことが多い）
 2. kindleのどの範囲を指定すれば漏れなくスクショができるか知りたい。
 3. そのため、できるだけ上下左右に広く文字があるページをあらかじめ表示させておく。

 ### kindle_screenshot5.scpt
 1. macフォルダのkindle_screenshot5.scptを、スクリプトエディタ.appで開きます。
 2. 画面上部右側の▶️ボタンをクリックして、起動します。
 3. 選択部分を取り込むをクリックする。
 4. 「範囲設定を行う」ボタンをクリックして、範囲設定します。（広すぎず、狭すぎず）
 5. 範囲設定のオプションは、保存先＝SHOT 、タイマー＝なし、オプション＝最後の選択部分を記憶で設定する。
 6. 最後に、取り込むをクリックする。
 7. スクリプトエディタ.appのアイコンをクリックすると、メッセージボックスが表示されているので、OKをクリック
 8. 「開始ページ番号を入力」画面が表示されるので、最初は1  途中で止まったりして、継続する際は、最後の番号の+2にします。（奇数or偶数でページ番号をつけるため）
 9. スクショファイルの先頭に3桁の数字を付けてます。これは、見開きで左側と右側のページを一つの文字列と認識した場合に、文章の意味が分からなくなるのを防ぐために、ページの左側だけをスクショする場合は奇数。右を偶数などとして、最後に統合する予定でしたが、左と右でページが分かれていても、上手に左は左、右は右で文字起こしする事があるので、必要な場合と不要な場合がある。（見開きでスクショして上手く文字起こしするか？まず試してみて）（ややこし）
 10. 「撮影ページ数指定」画面で、何枚スクショするか決める。最初は５枚とかでテストして上手くいったら100とか200とか
 11. 「ページ送り方向指定」画面で、kindleのページの進む方向を指定する左か右
 12. 「最終確認」画面で、問題なければOKボタンをクリックします。
 13. マウスポインターは、スクショする範囲の外に置いておきましょう。
 14. 自動でスクショして、ページ送りします。
 15. スクショファイルは、先頭に数字3桁を付けて、デスクトップのSHOTフォルダに格納されます。

 ### iOSショートカットによる、文字起こし
 https://www.icloud.com/shortcuts/74735397ef7247c7901a6cbe7b03383a
 
 1. 上記urlからショートカットを取りこんでください。
 2. デスクトップのSHOTフォルダでどれかファイルを右クリックして、クイックアクション → image2textをクリック
 3. SHOTフォルダの上から順番に、ファイルを選択します。1番上をクリック → Shiftキーを押しながら10個目や100個目をクリックすると、それらが範囲指定される → 右下の「開く」をクリック
 4. ショートカットが動き出す。（わかりにくいです。デスクトップ上部にショートカットマーク表示される）
 5. 時間は結構かかるので、少し待つ
 6. 終わったら、終わりと表示されるので、デスクトップの OUT フォルダの今に一番近い時間のファイルを開いて、おかしな感じになってないか調べる。
 7. 必要なページを全部文字起こしして、結合してください。

 